딜런은 첫사랑이 언제였어요?
열여덟에 만났어요
그래서요? 언제 끝났는데요?
아직 모르겠어요
끝이 난 건지...
아닌 건지
(수완) 그 시간들... 그 기억들 전부 다...
여기에...
여기 박혀서
떼어지지가 않아
떼어낼 수가 없어
그 사람 소중히 잘 지켜셨으면 좋겠습니다
내 마음 제일 앞자리
지운씨한테 줬다고 생각했어
시간 지나면 채워지는 거라고
근데 알았어
나 단 한번도 그 자리 누구한테
준 적이 없었다는 거
그런 슬픈 인연...
한번으로 충분합니다
(지운) 그 사람, 휘슬주인
돌아온 거니?
아니
이제야 내 마음을 알아버린 것 뿐이야
그 사람이 웃는게 너무 아팠어
너무 아파서 아무말도 못 했어
그 사람이 왜 그렇게 웃기만 했는지
나 까맣게 아무것도 모르고 그저
네 얘기, 우리 얘기
또 못하는 것만 괴로워했어
그 사람 아마 1년 전부터 기다렸을 거야
식당 예약하고 선물준비하고 아마 그랬을 거야
생일보다 소중하고
크리스마스보다 특별하다고...
그래
그랬으니까
그랬구나
근데 동주야
나 정말 까맣게 잊었다?
그 사람이 어떤 마음으로
밥을 먹었을지 짐작도 못 했어
너무 늦게 기억했고
너무 늦게 미안했어
더 기막히는 건 뭔지 알아?
그래도 나 기다리고 있는
네가 보여서 다행이라고
다행이라고 생각한 거
동주야 나...
내가 생각한 거보다
네가 상상한 거보다 훨씬 더
나쁜 사람이야
너한테 돌아오기 전에
수없이 물었어
박동주 네가 강지운 선생보다 나은 게 뭐냐고
좋은 집안도... 부모도
돈도 명예도
강선생보다 나은게 하나도 없더라
너한에 돌아온 후에도 수없이 생각했어
나땜에 넌 이렇게 힘든데
넌 매일 이렇게 우는데
박동주 네가 할 수 있는게 뭐냐고
아무것도 없더라
정말 나는
너한테 아무것도 내세울 것도
해 줄 수 있는 것도 없는...
한심한 남자다
나야말로
내 생각보다... 네 상상보다
훨씬 더 나쁜 사람이야 수완아
그래도 난 너 욕심낼 거니까
안 놓을 거니까
내가 훨씬 나쁜 거 맞지?
내 앞에서는....
강선생 때문에 울어도 돼
아파해도 돼
강선생한테 많이 미안해하자, 우리
대신 우리
서로한테는 미안해하지 말자
알았지?
윤원장
응
그 환자...
딜런 선생 어머니라는 분
12년 전 뺑소니였다고 했지?
수완이한테 이식한 안구
그 분 꺼였다는 거네?
혹시 기억해?
그 환자 이름?
아니다, 내가 그거 알아서 뭐한다고
누군가 그러더라
친구란 내 고통을 함께 짊어지고 가는 사람이라고
난 당신 친구야
얘기 듣기 전이랑 똑같아
영지야
그냥...
숨쉴 구멍 하나 생겼다는 것만 기억해
나예요
딜런 박
한국 이름 박동주예요
조사 좀 해주세요
(테디) 이 친구는 엔이란 친군데유
cpr아시죠? cpr
야 작은 똘
너희 큰똘 어디 갔어, 왜 안 보여?
숙직실에서 주무신다고
지한테 깨워달라고 하셨는디
하아.. 지가 깜빡했네유
윤반장님
새벽까지 당직 서신 것 같던데
오전에는 제가 서대원하고 대신하겠습니다
엇?
그라믄, 우리 반장님
안 깨워도 되는 거지유?
[출동 알림음]
이야~ 참말로 타이밍 기가 막히는구만유
가유 가유
[출동 알림음]
그럼 다녀오겠습니다
형
너무 사기캐릭터 같지 않아요?
사기? 뭐가?
사람이 너무 완벽하잖아
네 눈에도 그렇게 보이냐?
응
영 섭섭하네
BP130에 80 펄스 110회
그다지 큰 문제는 없는데유?
혹시 이쪽 어깨뼈 습관적으로
자주 탈골되는 편입니까?
네...
너무 아파요
습관성 탈구에 너무 고통스러워하시니까
뼈는 여기서 맞춰넣어볼게요
아, 네
여기서요?
학생 너무 걱정마셔유
의사선생님이셔유
자, 조심하면서 한번 엎드려볼게요
자, 서대원은 팔을
아래로 쭉 잡아당겨 주세요
하나 둘 셋에 맞출게요
숨 들이쉬고
하나, 둘
아아! 아!
자, 일어나 볼게요
어때요? 움직일 수 있겠어요?
네
혹시 머리 부딪힌 적 있어요?
모르겠어요
이- 한번 해볼래요?
아- 한번 해볼게요
아-
한쪽 입꼬리가 쳐지고 혀에
열상이 있는 걸로 봐서
경련이나 뇌출혈이 있을 수 있습니다
일단 병원에 같이 가셔서
검사 받아보시는 게 좋을 것 같아요
네, 알겠습니다
어깨 좀 돌려볼게요, 천천히
괜찮은데요?
우리 딜런쌤이 의사시잖아유
현장에서 우리 학생 어깨를 우두둑 우두둑!
하하하하!
의사가 구급출동을 하니까 확실히
환자 입장에선 좋은 점이 많네요
이 환자 습관성 어깨탈구 말고도
수면중 경련이 의심됩니다
엑스레이랑 피검사 의뢰해 주시고
(지운) 그건 ER소관인 것 같은데요
아... 그렇죠
제가 잠시 착각했습니다
싸인 부탁드려요, 김선생님
제가 해드리죠
이따 퇴근하고 시간 좀 낼 수 있어요?
오랜만에 술이나 한잔 하자구요
알겠습니다
학생 쉬어유
어머니도 걱정하시지 마시구요
이제부터 세영서 구급대 이송건은
전부 저한테 노티하세요
특히 박동주 선생 의료지도나 현장처치건은
전부 따로 보고해 주시구요
네
왜 저러시죠?
두분이 친하시지 않으셨어요?
친하다고 하기에는 뭔가 애매한 분위기가...
다들 느꼈죠?
알았다
딜런쌤이 응급실로 안 돌아오고 119로 가서
서운해서 삐지신 거예요
강선생님이
역시, 김은 예리해~
이글아이
환자 우선이다
네
박동주 대장님
퇴근?
응, 너는?
어...
약속 있어
내일 봐
그래
딜런
퍼플러브라는 말 들어봤죠?
풋사랑 말입니까?
강아지들처럼... 어릴 때 철 모르고
그냥 지나가는 사랑
유치한 환상인 줄도 모르고 처음이란
이유만으로 더 미워하고 더 미련떨고
첫사랑이라고
다 철모르고 유치한 건 아닐 겁니다
떨어져 지낸 시간동안 내내 서로 그리워하면서
아니
한순간도 떠나보낸 적 없이
현실 그 자체였던 사람도
있는 거 아닐까요
딜런은 어떨 것 같아요?
만약 결혼할 여자 앞에
갑자기 첫사랑이 나타나서
그 사람을 흔든다면
강지운선생님
딜런
이상하게 그 박동주란 이름이
입에 영 붙지가 않네요
솔직히 딜런이었을 때가
더 좋았던 것 같기도 하고
드릴 말씀이 있습니다
이미 알고 계신 것 같지만
이미 알고 있는 얘기지만
확인은 해야겠네요
수완이 목에 걸린 그 휘슬
딜런이 준 겁니까?
네
왜 처음부터 아는 척 안 한 겁니까
그 사람
힘들게 하고 싶지 않았습니다
그럼 왜 또 마음이 바뀐 겁니까
그 사람을 속이고 외면하는게
그 사람...
아니
수완이를 더 힘들게 한다는 걸 알았으니까요
수완이...
열여덟 열아홉이었습니다
수완아 동주야
하루에도 수십번씩 부르던 이름이었습니다
첫사랑따위
누구한테나 있는 겁니다
12년이나 지나서 연락 한번 없다가
갑자기 나타나서 이러는 거
좀 우습지 않습니까?
누구한텐 첫사랑 따위일 수도
누구한텐...
평생 지울 수 없는 사랑일 수도 있는 겁니다
박동주씨 당신이 흔적도 없이 사라진 그 시간동안
수완이 옆에 있었던 건...
나였습니다
돌아가요
그럴 수 없습니다
이만 가보겠습니다
기억하죠?
떠날 때 나한테 했던 말
끝까지 소중히 지키라고 했었죠?
꼭 지킬 겁니다
두고봐요
지운씨
왜 이러고 있어?
어떤 사람일까
정말 궁금했었거든
드디어 궁금증이 풀렸어
지운씨
나
뺏어볼려고
네 그 첫번째 자리
이제 제대로 뺏어볼려고
이러지 마
이러지 마요
달라지는 거 없어
기다린댔잖아
기다리는 거...
그거 하난 내가 끝내주게 잘하는 거, 알잖아
들어가
아- 나 진짜
이젠 하다하다 미국서
컴백한 놈까지 나를 불러재끼네
한국엔 이시간에 부를 수 있는 사람이
차형사님밖에 없어서요
참...
저 입술 꼬라지 봐라, 저거
뭔지 딱 감이 온다잉
역시 형사되길 잘하셨네요
그러게 왜 미적거리다가 그꼴을 당하냐?
말할려고 했는데...
이건 다 변명이고
강지운이란 남자가
조금만 덜 괜찮은 남자였어도
이렇게 되진 않았겠죠
이것도 변명인가?
박동주
난 이 건에 대해서 네 편 못 들어줘
왜? 서운해?
다른 사람은 몰라도
차형사님은 저랑 수완이 편
들어주실 줄 알았어요
여지껏 다 지켜본 유일한 사람으로서
난 중립이야
내가 무슨 심판도 아니고
남녀상열지사에 구경꾼 주제가
훈수 둘 처지도 아니지만
이유...
물어봐도 됩니까?
네들 운명인 거 알아
근데 첫눈에 운명인 인연만 소중한 건 아니잖아
만나서, 쌓아서
결국 살아보니 운명이었구나
그런 인연도 있는 거 아니겠냐?
그걸 느끼게 해준게 강쌤이라고
역시 좋은 남자네요
그래서 다행이라고 생각했는데
이제 그게 참...
힘드네요
그래도 네가 갑이잖아
수완이 마음
너한테 있으니까
누구한텐 첫사랑따위일 수도
누구한텐...
평생 지울 수 없는 사랑일 수도 있는 겁니다
나
네 그 첫번째 자리
이제 제대로 뺏어볼려고
이러지 마
이러지 마요
소방대에서 싸움도 해? 폴리스처럼?
아아...
별거 아니야
오늘은 또 어딜 놀러가시나, 우리 꼬맹이
놀러 가긴
오늘부터 일자리 알아볼 거야
일자리?
네가 무슨 일을 할려고?
아무거나
아무거나?
아무거나 하면 안되지~
그러지 말고 좀 더 놀아
혜주 너도 아르바이트 쉰 적 없었잖아
오빠 믿고 좀 더 쉬어도 돼, 이제
엄마 말 기억 안나?
일하지 않는 자는 먹지도 말라
찾아보면 나한테 딱 맞는
노는 것처럼 재밌는데 돈도 주는
뭐, 그런 알바자리도 있지 않을까?
이리 와봐
제발 참아주세요 아가씨
먹자
그라믄 우쩐데유?
우리 진모
그러게 큰일이다
사람이 그렇게 갑자기 구해지는 것도 아니고
왜? 무슨 일 났어?
우리 진모 돌봐주시는 돌봄아주머님께서
갑자기 그만두시게 돼서요
아이고, 어쩌냐?
돌봄 아주머니요?
말하자면 베이비시터같은 거예요
아아, 네~
미국선 고등학생들이 많이 하는데
제 동생도 중학교 때부터 내내
베이비시터 하면서 학교 다녔거든요
엘리씨가유?
운찬아
여기 적임자 하늘에서 뚝 떨어졌다
팀장님, 참말로 딱이네유
아, 얼른 엘리씨한테 부탁해 봐유, 야?
그래요
박선생님 동생분이면 안심되겠는데요?
그 천방지축, 과연 안심이 될까?
박쌤
진짜 동생분이 도와줄 수 있을까?
글쎄요, 마침 아르바이트 자리
찾고 있다고 하긴 했는데
워메 워메 워메
요거슨... 천생연분이라는 거...
맞지유? 대장님
맞다, 테디야
그란디, 노래중에서도
천생연분이라고 있지 않나?
(운찬) 너무너무 힘들다고 해도
참말로 그거 지가 할라고 그랬는데 팀장님
(운찬) 너를 떠올리며 참아봤지만
(폰 진동음)
여보세요?
[세영서 구조구급대 윤수완인데요]
[의료지도 부탁드립니다]
어떤 환잔데요?
30대 남성이 좀 싸운 것 같은데요
안면부 타박상과 하악부 부종과
구강내 출혈이 짐작되는데요
연고에 밴드면 되겠네요
아파?
약간?
어제 지운씨 만났지?
어떻게 알았어?
이 꼴을 하고 있는데 어떻게 몰라
아, 됐어
얻어맞고 다닌다고 광고할 일 있어?
남자한테 그게 얼마나 치명적인 건데
얻어맞고 다니는 거 사실이구만
그러게
도대체 윤수완과 그 주변은
왜 그렇게 폭력적인 건데?
또 누구한테 맞았는데?
차형사님
민수한테 맞았어?
걔 주먹 장난아닌데, 괜찮았어?
나한테 말하지~
그거보다 더 아픈 것도 맞았는데 뭘
언제?
윤수완 따귀
미안
근데 그때는 네가... 맞을 짓...
한 거니까
아팠어?
아프긴 했는데
그렇게 후련할 수가 없었어
때려줘서 고맙다고 말할뻔 했어
어제도 그랬어
동주야
괜찮아
[출동 알림음]
나가봐야겠다
조심하고
다녀오겠습니다
박동주 대장님
이번엔 진짜 죽을 거야!
오지마! 오지마! 씨!
나 죽는다잖아!!
나 이번엔 진짜 죽는다! 어!?
아저씨
나 기억하죠?
어? 어, 너!
야! 야, 이동네에 119 너밖에 없냐?
너 가! 너 싫어!
나, 나 이번에 진짜 안 속아!
나 이번에 진짜 죽는다!
진짜 죽는다!!
어어, 어!
아저씨 이거 진짜 위험하다! 빨리 내려와요~!
내가 내려가면 얘기 잘 들어줄게, 응?
이거 뭐, (?)도 아니고 진짜
그만하고 이제 내려가십시다, 네?
여기 바람불어서 진짜 위험하다고!
그래, 진짜 좀.. 위험하지?
어어! 어어!
어어어!!
꺄악!
사람 살려!
놓지마! 놓지마!
사람 살려주세요!!
어어엇! 야!!
어디가는 겁니까? 지금
수완이
윤수완 반장 보러 갑니다
무슨 자격으로요?
내 여잔 내가 알아서 합니다
돌아가요
그럴 수 없습니다
딜런!
죄송합니다 강지운 선생님
하지만
제가 먼저였습니다
그리고 이제 더이상 망설이지 않을 겁니다
박동주 대장님
수완아
괜찮아?
저 대신 요구조자 상태 좀... 살펴 주세요
정말 괜찮은 거야?
알았어
아빠한테 지운씨랑
결혼 못하겠다고 말씀드릴 거야
지운씨도 말씀드려
이유가 뭐라고 말씀드릴 건데?
내가 지운씨한테 부족한 사람이니까
그건 내가 동의할 수 없으니까 이유가 안돼
내가 다른 사람 사랑하는 건?
나 들어가야 돼
어른들한테 말씀드리는 거
그거 어려운 일 아냐
근데 그 전에 우리가 결론이 나야되는 거잖아
난 아직 문제 풀고 있는 중이고
그러니까 너무 제촉하지 마
지운씨
다친데 없어서 다행이야
조심히 가
괜찮다니까
어디 좀 봐봐
괜찮아?
정말 아픈데 없어?
괜찮아
여기, 여기 까진거 말곤 다 괜찮아
너 떨어졌다고 해서
얼마나 걱정했는 줄 알아?
정화씨처럼...
너도 정화씨처럼...
그렇게 잃어버린 줄로만 알고
미안
미안해
배태랑 좋아하네
에이스? 놀고 있다
아무도 안 다친 걸 고맙게 생각해
오늘 네들 다쳤으면 나한테 다 죽었어
윤반장
너 가서 짐싸
잠시만유
지금 저희 반장님 짜르시는 거예유?
실수 좀 할 수 있지유~
사람 구할려고 몸을 던졌는디
상은 못 줄 망성 이라고
매정하게 짜르실 거예유?
짜르긴 뭘 짤러~
윤수완, 너 휴가야
아니예요~ 근무할래요
진단서 보여주리?
가
길게는 못 주고 사흘만 쉬어
들어가세요
그래요, 들어가요
네
네 네 네
반장님아, 나는, 나는?
너야말로 경위서 안 쓰는 걸 다행으로 생각해
팀장이란 놈이...
야, 이게 뭐야 임마
그냥 밥한끼 먹자더니만
다 먹고 살자고 하는건데
이왕 한끼 먹는 거 좀
제대로 먹어보자 이거죠
아, 이 자식이...
근데 선배, 알아보는 건 어때요?
야, 경찰벳지 없는 놈이 할려니까
이게 만만치가 않다 야
저도 좀 보여주세요
그래
죽인다 야
근데 이게 방귀 꽤나 뀐다는
인간들이여서 만나주질 않아
볼 수가 없어
이야~ 외제차여서 그런지 아주
스펙들이 삐까뻔쩍하시네
변호사, 의사, 펀드매니저, 교수
강인태, 이 사람은 심지어 현직 검사장이네요?
그 양반은 아니야 임마
강인태...
강인태, 내가 어디서 많이 들어봤는데?
어디서 들어봤을 것 같냐?
아이고, 이게 정말 형사라고
세영병원
세영병원이요?
세영병원 재단이사장 남편 임마~
전에 여기 지검에도 근무했잖아
이게 형사라고, 에이...
이사장 남편이면은 지운씨 아버님인데?
네가 그 집안 사람을 알아?
어떻게 알아?
저같은 놈은 좀 알면 안됩니까?
안되는게 아니고 이상하잖아 임마
네가 그런 집안 사람하고
네 스펙에 네 빽에 뭘...
이 접점이 없잖아
너, 어릴 때 뭐 불우학생 이런 장학금 받았냐?
선배!
이제 다 익어서 드셔도 되겠네요
아휴, 부녀지간에 보기가 참 좋으네요
오셨어요?
이 시간에 웬일이니?
휴가 받았어요
무슨 일 있는 거니?
아니, 고생했다고...
아빠
동주
박동주 어머니 기억하세요?
병원에 실려오셨을 때 얘기
나눠보신 적 있으세요?
아니
그랬구나
수술 잘 되셨으면 좋았을 텐데
아빠가 아빠 손으로
살려드렸으면 정말 좋았을텐데
그래도 많이 안타까우셨으니까
많이 마음에 맺히셨으니까 돌보신 거잖아요
동주를
왜 갑자기 동주 얘기냐?
저 지운씨랑 약혼도 결혼도 못 해요
사랑하는 사람이 있어요
지운씨가 아니예요
수완아
아빠도 아는 사람이에요
하지 마
동주요
박동주
제가 사랑하는 사람이에요
그만해, 듣기 싫어
피하신다고 화내신다고 달라지지 않아요
안돼
너 윤수완 너
이렇게 이기적이고 매정한 놈이였어?
지운이는 어떡하고?
지운이가 널 얼마나 사랑하는지 몰라서 그래?
그래서 그 사람을 거짓으로 갚으라고요?
결혼해서 행복하게 사는 걸로 갚아
다른 사람을 마음에 두고 있는 여자랑
어떻게 행복할 수 있는데요
동주는 안돼
내 아들이라고, 가족이라고 얘기했잖아
지운이 때문이 아니라 나도 안돼
너희 둘은 절대로 못해
아빠보다 지운씨보다 먼저였다구요
우리가요
동주랑 제가 훨씬
훨씬 먼저였다구요
너만 포기하면 모두가 행복해
포기 못해요
안돼
아빠
윤수완
너 똑똑히 들어
너희 둘 사랑만 중요하다면
너랑 동주
둘 다 내 자식놈들 아니야
아빠
테디야, 이건 손가락에 껴서
하나씩 먹는 거야
어? 반장님
뭐야?
휴가 간 놈이 왜 또 왔어? 여기는
나 보고싶을까봐 왔지
갈데가 없었구만?
이건 뭐 성질이 워낙 개같아 주시니까
변변히 놀아줄 친구가 있어 취미가 있어
너는 소방서가 집이고
동호회고 놀이터지, 어?
내가 얼마나 인기가 많은데~?
오라는 데도 많고 갈데도 쌨는데
세영서 에이스 안 보이면
정신적 공황 올까봐 내가 이렇게 와줬잖아?
세영서 공식지정 돌아이가 안 보이니까
바-로 이렇게 정신적으로다가 안정일 수가 없다
그란디, 팀장님 아침에는
반장님 없으니까 허전하다고 하셨잖아유
그러게?
소방서가 무슨 호박 없는
호박떡 같다고 그랬잖아
누가? 내가?
아-이, 아까 그랬잖아요~
하~ 무슨 이렇게 헛소리들을
단체적으로다가 해 주지?
이게 과로가 너무 심해가지고 환청이 들리는 거야
이거봐
너 가, 너 오니까 벌써 이렇게 사단이 나잖아?
너 가
아우, 정신 사나워
가
안 가? 내가 가
야 야, 그건 왜 들고 가?
왜 그걸 들고 가?
들어가세요~
♪♪
With you...
I dont care if I´m a little bit crazy
Cause with you nothing's wrong
I was broken, I was wasted
(폰 전화벨)
Then you came like an angel in the rain
여보세요?
[세영서 구조구급대 윤수완인데요]
Then you came like an angel in the rain
30대 초반 여성
But with you it changed I know
이유없이 심장이 빨리 뛰고 호흡이 가프네요
I feel I'm closer to your heart
[의료지도 요청합니다]
아무래도
I feel I'm closer to your heart
직접 환자를 봐야할 것 같은데요?
I am run-run-running to you
이야~
And I'll keep you safe forever
Don't you know my love
음...
don't you know two hearts
확실히 정상보단 빅맥이네요
I am run-run-running to you
주로 어떤 때에 이런 증상이 나타나나요?
아-주 못생기고 건방진 특정인을 볼 때마다
이런 증상이 나타나는데요
And I'll keep you safe forever
아-주 못생기고 건방진 특정인을 볼 때마다
이런 증상이 나타나는데요
Through the tears
아-주 못생기고 건방진 특정인을 볼 때마다
이런 증상이 나타나는데요
through the love and all the nights we share
왜 그러는 걸까요?
글쎄요
through the love and all the nights we share
정밀검사를 해봐야 알겠지만
I am run-run-running to you
아마도... 병명은 둘 중 하나일 것 같은데요
And I'll keep you safe forever
화병이거나
Don't you know two hearts
사랑이거나
can beat as one?
♪♪
동주야
나 어제 사고쳤다?
아빠한테 말씀드렸어
수완아
좋은 얘기 나쁜 얘기
어떤 거 먼저 들을래?
나쁜 거
무지 화내시더라
엄청 반대하실 것 같아
그럼
좋은 건?
아빠가...
널 많이 아끼신다는 거
널 정말 많이 사랑하신다는 거
아~! 홀가분하다!
아픈데 홀가분하다는 말
어떤 기분인지 알 것 같아
(메세지)
미안해
하필 제일 듣기싫은 소리부터 하는구나
미안
그래
그럼 들어보자
뭐가 미안한지
기억 못했어
그날
그래도 기억나서
이렇게 기억해 주니까 고맙네
그리고 동주 얘기
박동주 얘기 미리 말 못 한 거
안 한게 아니라 못 한 거지?
나한테 미안하고... 내가 걱정돼서
적어도 내가 너한테 그만큼은 되는 거잖아
안한거든, 못한거든
지운씨한테 상처준 건 마찬가지야
어떻게했어도 상처받았을 거야 난
네가 딜런 떠난 사이에
나한테 이별 얘기 한 거
사실 효과 제로였어
남자는 다른 상대로
확인하지 않는 이상 포기가 안되거든
지운씨
솔직한 김에 말 하나 더 해줄까?
그 남자가 내가 모르는 남자가 아니라 딜런
그래
박동주라는 게 더 기분 더럽고 더 화나
그런데
잘 생각해 보니까
그게 윤수완다운 거더라
다른 남자가 좋아진 것보다
오히려 이해하기 더 쉬웠고
덕분에 널 포기하지 않을 이유도 찾았어
수완아
넌 그저 그 아름다운 추억을
다시 사랑하고 싶을 뿐이야
네가 캄캄할 때 그건 너한텐
너무나 소중한 추억이었을 테니까
예고도 없이 사라져서 더 아쉽고 더 아프고
엔딩을 못 찍었으니까
내내 기다린 것 뿐이야, 넌
그렇지 않아
그런게 아니야
기억나?
넌 딜런이 박동주라는 것도 못 알아봤고
심지어 좋아하지도 않았어
딜런이 너한테 의미있기 시작했던 건
그 사람이 오직 박동주라는 기억
그 기억을 입었을 때부터잖아
나한테 화나고 서운한 거 이해해
하지만 내 마음
내가 소중하게 생각했던 당신
아프게 해서까지 확인한 내 마음이야
착각이라고 말하지 말아줘
윤수완
그냥 나를 마음껏 미워해
당신 그럴 자격 있어
(폰 전화벨)
혜주야
언니
[신기하네]
안그래도 네 생각하고 있었어
[정말? 어쩐지 언니한테 전화하고 싶더라니]
무슨 일 있어?
호박파이네?
아직도 호박 좋아하죠?
그럼
우린 맨날 호박만 보면 언니 얘기 했어요
그래서 언니 얘기 제일 많이 한 날이
언제인 줄 알아요?
언젠데?
할로윈
해마다 할로윈이면 집집마다 호박이 걸리니까
그랬겠다
어디 맛 좀 볼까?
음~
맛있는데?
미안해요
뭐가?
그렇게 인사도 못하고 떠나서
연락 한번 못하고 산 거
다.. 전부 내 탓이에요
내 수술 때문에
내 뒷바라지 때문에
오빠가 엄마 대신...
알아
여기 병원
언니 찾겠다고 온 거였어요
그런데 못 찾는다고 안 찾겠다고
금방 포기하는 게 이상했는데
미국에 돌아온 다음에 너무 괴로워해서
그대로 두면 무슨 일 날까봐
나 너무 무서웠어
나한텐 오빠 뿐이니까
오빠가 아빠고
엄마고
그러니까
오빠까지 어떻게 되면...
혜주야
우리 오빠
이제 언니가 행복하게 해줬으면 좋겠어
약속해 줄 수 있죠?
이그
그럼 진짜 내일부터 봐줄 수 있다는 거죠?
네
출근 전에 가서 인사드린다고 했어요
나야 급한 불 당장 꺼가지고
정말 다행이지만
박쌤 동생한테 폐 끼칠까봐 그게 걱정이지
폐는요
자기한테 딱 맞는 일자리
찾았다고 엄청 좋아하던데요
참말로 잘됐슈
그라믄, 내일부터
매일매일 볼 수 있는 거지유?
네?
아, 그라니께
우리 진모 말이여유!
진모를 매일 보러 와주신다구유
엘리씨가
아아... 네
아 참
혜주, 박혜주예요 한국이름
아... 네
그란디
그, 참말로 베리큐트 하던디
보이프랜드 있겄쥬?
글쎄요
누굴 닮았는지 어릴때부터 너무 많아서
지금은 잘 모르겠네요
그라지유?
있겄지유
그라고 참말로 이쁘게
생겼는데 남자들이 가만두질 않겄지
이쁘게 생겼으니께...
가만두질 않겄지?
취향이 참~ 독특해
개인적으로 저 처진 슬픈 눈하며...
(폰 진동음)
슬퍼보여 눈이~
아, 잠시
네
여보세요?
[119죠?]
네 그런데요
무슨 일이시죠?
여기 의식불명 환자가 여럿 있는데요
좀 와주셔야겠는데요
거기가 어딘데요?
어디?
119 부르신 분, 현재위치를
정확히 말씀해 주시겠습니까?
의식불명 환자들 어딨습니까?
얘네들이요
With you...
I dont care if I´m a little bit crazy
어디 보자~
이건 아무리 신의 손이 와도 불가능하겠습니다
Cause with you nothing's wrong
그렇겠죠?
이거 주세요
I was broken, I was wasted
두마리
Then you came like an angel in the rain
Love used to slip through me
like waters slips through hands
But with you it changed I know
I feel I'm closer to your heart
I am run-run-running to you
And I'll keep you safe forever
안돼
Through the tears
through the love and all the nights we share
I am run-run-running to you
And I'll keep you safe forever
Don't you know two hearts
can beat as one?
혜주야 오빠 왔다
헤주야~
혜주야~
짜식
[(정화) 자, 오늘의 요리는 쑥동그랑땡이야]
[우선 쑥부터 준비해 보자]
[쑥은 찬물에 헹구고
먹기 좋은 크기로 자른 후에]
[살짝 데치면 돼]
박동주, 빨랑 와~
아- 간다 간다
아-...
으윽!
아이고 참, 호들갑은
어으, 진짜
수완아
이 쑥은 봄의 보약이야
감기에도 좋고 알러지에도 좋고 간에도 좋고
그러니까 봄에는 무조건
열심히 쑥을 먹어야 돼
쑥국, 쑥된장, 쑥떡, 쑥전
뭐, 쑥만 먹고 사나
무슨 수완이가 무슨 뭐 토끼가?
[쑥만 먹고 살아도 건강하게 쑥쑥 잘 크면 되지]
[아, 빨리 까]
이거...
정화씨 목소리...
응
생일선물로 주신 거
처음 들어봤어
난 매일 매일 들었었어
조금만...
더 들어봐도 돼?
[자, 다음은 새우하고 오징어]
[소금물에 깨끗히 잘 씻어야 돼]
[그리고 적당한 크기로 잘라]
[수완아]
넌 칼 쓰지 말고 그냥 가위로 해
툭툭 잘라서 믹서기에 다 담아
그리고 다지기 기능으로 갈면 돼
전부치는 거니까 그냥 그렇게 해도 돼
에헤-이, 새우랑 오징어는 튀김이지
아이, 내는 튀김이 좋다
튀김은 안되지~ 위험해서
엄마가 해주면 되고
아니다
야
먹고싶음 네가 해줘야지~
이 생각없는 짜식이
아, 그런기가?
내는 뭐, 그리 깊은 뜻이 있는지 몰랐지
알았다
수완아
네 튀김은 평생 내가 해 줄게
허이구~
허 참!
와~ 이거 말하는 거 봐라
지 엄마한테 평생을 얻어먹고
살아놓고 뭐가 어쩌고 어째?
수완아
미안한데, 엄마 오늘
빈정상해서 녹음 못 하겠다
와그라노 정화씨
정화씨 삐車?
삐車?
정화씨 삐車, 삐車 삐車
아아! 아아!
삐遮! 삐遮!
내 앞을 걸어가는 그대는
눈부시게 아름다운 그대는
내가 찾던 그사람 늘 꿈꾸던 만남
그댄 그런 사람
내 곁에 있으면 시간은 달리듯 가고
멀리 그대가 떠나면 내 시간은 멈춰
사랑이 점점 깊어지네요 오늘도
그대와 내가 더 가까워 져요
(수완) 우리 사랑하는 마음도 고통으로
느껴지는 날이 오면 어떡하지?
(동주) 아무리 고통스러워도
사랑을 안할 순 없는 거야
(혜주) 정의따윈 필요없다!
전 캣우먼이에요
우째 사람이 저렇게 귀여울 수가 있대유?
우리 지운이 사랑은 하니?
결혼 못하겠다고 이미 얘기했어요
수완이 저 재수없는 애가 내 집안에
들어온다는 게 참을 수가 없어
엄마!
어떻게 한마디도, 한마디 말씀도 안하신 거냐구요!
왜요!
네가 너무 기다리니까
너무 애타게 그리워하니까
(수완) 박동주... 바보
그런 줄도 모르고...
미안해